　ROM指的是“只读存储器”，即Read-Only Memory。这是一种线路最简单半导体电路，通过掩模工
艺， 一次性制造，其中的代码与数据将永久保存(除非坏掉)，不能进行修改。这玩意一般在大批量
生产时才会被用的，优点是成本低、非常低，但是其风险比较大，在产品设计时，如果调试不彻
底，很容易造成几千片的费片，行内话叫“掩砸了”！ 
  
　　PROM指的是“可编程只读存储器”既Programmable Red-Only Memory。这样的产品只允许写入
一次，所以也被称为“一次可编程只读存储器”(One Time Progarmming ROM，OTP-ROM)。PROM在
出厂时，存储的内容全为1，用户可以根据需要将其中的某些单元写入数据0(部分的PROM在出厂时数
据全为0，则用户可以将其中的部分单元写入1)， 以实现对其“编程”的目的。PROM的典型产品是
“双极性熔丝结构”，如果我们想改写某些单元，则可以给这些单元通以足够大的电流，并维持一定
的时间，原先的熔丝即可熔断，这样就达到了改写某些位的效果。另外一类经典的PROM为
使用“肖特基二极管”的PROM，出厂时，其中的二极管处于反向截止状态，还是用大电流的方法将反
相电压加在“肖特基二极管”，造成其永久性击穿即可。 
  
　　EPROM指的是“可擦写可编程只读存储器”，即Erasable Programmable Read-Only Memory。
它的特点是具有可擦除功能，擦除后即可进行再编程，但是缺点是擦除需要使用紫外线照射一定的
时间。这一类芯片特别容易识别，其封装中包含有“石英玻璃窗”，一个编程后的EPROM芯片的“石英
玻璃窗”一般使用黑色不干胶纸盖住， 以防止遭到 
阳光直射。 
  
　　EEPROM指的是“电可擦除可编程只读存储器”，即Electrically Erasable Programmable 
Read-Only Memory。它的最大优点是可直接用电信号擦除，也可用电信号写入。EEPROM不能取代
RAM的原应是其工艺复杂， 耗费的门电路过多，且重编程时间比较长，同时其有效重编程次数也比
较低。 
  
　　Flash memory指的是“闪存”，所谓“闪存”，它也是一种非易失性的内存，属于EEPROM的改进
产品。它的最大特点是必须按块(Block)擦除(每个区块的大小不定，不同厂家的产品有不同的规格)
， 而EEPROM则可以一次只擦除一个字节(Byte)。目前“闪存”被广泛用在PC机的主板上，用来保存
BIOS程序，便于进行程序的升级。其另外一大应用领域是用来作为硬盘的替代品，具有抗震、速度
快、无噪声、耗电低的优点，但是将其用来取代RAM就显得不合适，因为RAM需要能够按字节改写，
而Flash ROM做不到。


引自<http://it.rising.com.cn/antivirus/cih_virus/cihvirus007.htm>
