使机器人运动的电机实际上是一个360°连续旋转舵机，可以由普通舵机改进而来，那么它与普通的电机有什么区别呢？
所有的舵机（特殊定制舵机除外）都是由PWM控制的。
舵机控制板输出的是PWM信号，所以舵机控制板都可以控制180度和360度舵机。

360°连续旋转舵机
360度舵机是PWM控制它的旋转速度和旋转方向，500-1500us的PWM是控制它正转，值越小，旋转速度越大。
1500-2500us的PWM是它反转，值越大，旋转速度越大。
1500us的PWM是控制它停止。
（由于每一个舵机的中位可能会不一样，所以有些舵机可能是1520us的PWM，舵机才会停下来。所以需要自己实际测试出舵机的中位。）
360度舵机就是一个普通的直流电机+一个电机驱动板的组合，所以它只能连续旋转，不能定位，也没法知道它的角度和圈数（除非自己在舵机外面加装其它传感器）。

普通舵机
180度舵机是PWM控制它的旋转角度，500-2500us的PWM对应控制180度舵机的0-180度，是一一对应的，一个PWM值对应舵机的一个角度。

引自<http://www.dfrobot.com.cn/community/thread-1063-1-1.html>