# 组织跑马灯代码

本节主要是有关如何以之前建立的工程模板为基础来建立我们的跑马灯代码。

## 1 添加HARDWARE和SYSTEM分组

### 1.1 添加文件夹及文件

#### 1.1.1 添加文件夹

查看我们的工程目录，此时，工程目录下有4个文件夹

- USER
- CORE
- OBJ
- STM32F10x_FWLib

我们在此基础上新建两个文件夹

- HARDWARE
- SYSTEM

如下图所示：

![工程目录]

其中：  
HARDWARE文件夹主要是用来添加硬件驱动代码，在这个实验中就是LED灯的驱动代码(led.c,led.h)。
SYSTEM文件夹用来存放支持delay()等函数的文件，这部分的代码暂时不用自己编写，虽然这部分的代码其实也可以自己来编写。

#### 1.1.2 添加文件

接下来我们将在上面新建的文件夹中添加文件。  
首先打开HARDWARE文件夹，在其中添加两个文件，分别是 led.c 和 led.h ,如图所示：

![HARDWARE文件夹]

##### 注意！

>在新建 led.c , led.h 文件时，记得将显示文件扩展名打开。在win 10 下打开 此电脑>查看>文件扩展名 具体方法如下图：

![文件扩展名]

接着，我们打开SYSTEM文件夹，将delay.c、delay.h、sys.c、sys.h、usart.c、usart.h这六个文件复制到该目录下。这六个文件可以通过该[链接]下载，点击download即可。

![SYSTEM目录]

至此，我们所需添加的文件已经添加完毕。

### 1.2 将文件添加至项目工程

依次进入 USER>Template.uvprojx ，打开我们的工程项目。

![打开工程项目]

点击 Manage Program Items

![项目管理器]

在 Groups 新建两个分组 HARDWARE、SYSTEM

![新建分组]

然后在 files 栏分别添加刚才新建的文件，点击Add Files，分别定位到刚才新建的HARDWARE、SYSTEM文件夹

1. 在 HARDWARE 分组添加led.c
2. 在 SYSTEM 分组添加 sys.c usart.c delay.c三个文件

### 1.3 添加头文件引用路径

依次点击Options for Targets > C/C++ > Include Paths

![添加头文件路径]

将 HARDWARE SYSTEM 添加至引用路径

![添加HARDWARE]
![添加SYSTEM]

### 1.4 编辑代码

到这里，跑马灯的工程已经建立完毕，只需在led.c led.h main.c中编辑代码即可。代码的具体内容见第二周[跑马灯]。

![编辑代码区]

> **我们可能不能直接找到 led.h 文件，这时候，可以通过如下方法来打开 led.h 文件。**

在main函数中添加一行代码: `#include "led.h"` ，然后右击这行代码,选择 Open document "led.h" 即可。  
如果未能打开，请参考1.3节检查是否成功添加头文件路径

![打开led.h]

最后完成的[跑马灯工程源码]参考如链接所示，点击Download即可。

[工程目录]: <./image/1.png>
[HARDWARE文件夹]: <./image/2.png>
[文件扩展名]: <./image/3.png>
[SYSTEM目录]: <./image/4.png>
[打开工程项目]: <./image/5.png>
[项目管理器]: <./image/6.png>
[新建分组]: <./image/7.png>
[添加头文件路径]: <./image/8.png>
[添加HARDWARE]: <./image/9.png>
[添加SYSTEM]: <./image/10.png>
[编辑代码区]: <./image/11.png>

[链接]: <./SYSTEM.rar>
[跑马灯]: <../第二周/跑马灯.md>
[跑马灯工程源码]: <./跑马灯.zip>
[打开led.h]: <./image/12.png>